---
title: 福建省大田县纪委和桃源镇司法所等在相关失职和滥权中的角色分析
date: 2020-07-9 18:08:33
tags: 笔记
---

纪委和司法所等在相关失职和滥权中的角色分析

 当初只是向驻村领导反映涂精选临时凑户头虚报成兴楼受灾安置费，纪委刚好是驻村领导，是纪委打电话给司法所叫来当事人调解安置费。 并非当事人本身要求司法所调解。 调解成兴楼的受灾安置费才是当时的调解目的。 司法所要么是串谋，要么是根本不知道要调解什么，才会把另一座无关的有产证的房子加入到调解协议书中。 出问题后， 当地纪委做了许多不光彩的事情， 拦截当事人一家到县信访办， 说尽好话先把人骗回去， 威胁断工资， 把向上级反映某个官员作风说成是告共产党。 这个事情拖这么久， 相关责任人没有得到任何处理 ，当地纪委中的某些人扮演了许多不光彩的角色。 (部分材料录音可以佐证)

当地的司法所肖衍呈是这一系列违法乱纪的直接责任方， 不仅在调解成兴楼安置费时严重失职， 将当事人妻子（涂秀春）赶出调解场所，只听任一方的话(可能连调解目的是什么都没搞清楚， 或是和涂精选早有合谋)， 将无关的另一座涂福德名下的房子借机加入调解协议中。 更是在一年两后公然违反中央严禁开条子打招呼的规定， 赤裸裸地插手正常的行政流程， 和他人一起瞒着当事人划走集兴楼相关款项。

派出所让涂精选虚报临时分户材料，（原成兴楼受灾时只有两本户口，涂精选在受灾后第二年才让儿子分户，不仅替掉涂福德涂秀春一家，还多报了一户）
村里负责相关安置补偿款发放的人也有一些责任，私自让其它人（涂泽鹏）代发，本来要按土地证发放，要产证持有人签字才发放，一样都没做到。

在这一系列人物中，以当地司法所肖衍呈最为恶劣，除了最早安置费调解渎职外，还打人，乱开条子，公然撒谎（在调查时对上级隐藏两座房子已经确权，编造调解过程等等），要通过司法途径认定他这些问题。